1. Les charges fixes (indépendantes du chiffre d’affaires)

    Loyer ou remboursement d’emprunt si le local est acheté
    Charges locatives (eau, électricité, chauffage, internet, téléphone)
    Assurances (local, responsabilité civile professionnelle, matériel)
    Rémunération du personnel (salaires, charges sociales, mutuelle)
    Logiciels et abonnements (gestion, prise de rendez-vous en ligne, comptabilité)

2. Les charges variables (liées à l’activité)

    Achat de produits cosmétiques et consommables (cire, crèmes, vernis, cotons, gants)
    Frais de blanchisserie (serviettes, peignoirs)
    Entretien du matériel et du local
    Publicité et communication (réseaux sociaux, flyers, site internet)
    Commissions sur paiements électroniques (frais bancaires)

3. Les charges exceptionnelles (ponctuelles)

    Achat ou renouvellement du matériel (tables de soins, appareils d’épilation, fauteuils, décoration)
    Formations et certifications (mise à jour des compétences, nouvelles techniques)